{:.only_toc}
### Следите за симптомами

{: do.no_toc}
### Следите за своими симптомами. Когда требуется госпитализация

Составлено на основе [доклада ВОЗ] (https://www.who.int/docs/default-source/coronaviruse/who-china-joint-mission-on-covid-19-final-report.pdf).   

Частые симптомы


|  симптом         |  процент  | симптом      |   процент   | симптом     |   процент   | 
| ---------------- | ---------- | ---------------- | ---------- | ---------------- | ---------- |
| Жар                  |    88%    | Усталость        |    38%    | Одышка            |   18%     |
| Сухой кашель  |    68%    | Выделения      |   33.4%  | Воспаленное горло |   14%     |
| Головная боль |    14%    | Боль в мышцах    |   14%     | Ощущение холода  |   11%     |


**Идти в больницу можно только если есть трудности с дыханием, сильная одышка (при попытке сесть или встать, сходить в туалет, погулять и т.д.)**.

Желудочно-кишечные симптомы (редко): 
Диарея, тошнота, рвота или боль в животе - все это возможные ранние симптомов. Они могут появиться ЗА ПАРУ ДНЕЙ ДО появления симпотомов дыхательной системы. 

Развитие болезни  
- Легкие случаи обычно проходят через 7 дней (без госпитализации). 
- Для проявления первых симптомов коронавируса может потребоваться от 2-х до 14 дней. В 88% случаев наблюдается повышенная температура. 
Тем не менеее, почти у половины госпитализированных пациентов не было повышенной температуры до развития симптомов, которые потребовали их госпитализации.
- К 5-му дню у пациентов с уже существующими заболеваниями могут возникнуть трудности с дыханием (**следует отправиться в больницу**). 

Время восстановления: (для пациентов, у которых возникла пневмония) 
- Легкая форма: несколько дней.     
- Тяжелая форма: две с половиной недели.  
- Критическая форма (с ОРДС): 30-40% смертности. Восстановление может занять несколько месяцев.

В разных странах были разработаны приложения для отслеживания симптомов:  
- США: covidaware.me
- Великобритания: https://covid.joinzoe.com
- CA: flatten.ca 
- Япония: www.coronatracker.com   
